يستيقظ باكرا كل صباح،
لكي يجول المنطقة باهثا عن الأعشاب الطبية،
با براهيم الحاج عبد العزيز،
عشاب متخصص في النباتات الصحراوية،
ولا يعتد إلا بالفضائل التي تأتي من شجرة تستوطن جنوب المغرب...
الطلح.
أو الأكاسيا..
هاته الشجرة جد مقاومة للمناخ القاحل الذي يميز منطقة طاطا،
كلما أنها تنتج مادة صمغية شائعة الاستخدام
تسمى بـ"لعْلك"
هذا العلك جيد لإنخفاض الضغط ،
ويصلح كذلك ، حفظكم الله من شره لمن يعاني من الأعصاب
كما أنه يستخدم في تجبير العظام المكسورة
بعد أن يخلط مع البيض البلدي
حيث بقدرة الله  فور التئام الكسر يختفي تورم الذراع
فيتفرقع العلك لوحده وتمتزج عصارته بالبيض البلدي
تستخدم مستخلصإتها في علاج آلام المعدة والجهاز الهضمي،
غير أن دور لعْلك
لا يقتصر فقط على العلاج،
بل يعد مادة أساسية في إعداد الشاي الصحراوي المغربي
فهو الذي يعطيه رغوته المميزة.
إن كان البشر يستهلكون لعْلك، فالجمال أيضا تحبده.
وتراوغ أشواكه الحادة والسامة
لكي تستلذ بطعمه طيلة السنة.